Go est un langage de programmation compilé et concurrent inspiré de C et Pascal. Il a été développé par Google6 à partir d’un concept initial de Robert Griesemer (en), Rob Pike et Ken Thompson.
Logo de Google Go
Mascotte de Google Go

Go veut faciliter et accélérer la programmation à grande échelle : en raison de sa simplicité, il est donc concevable de l’utiliser aussi bien pour écrire des applications, des scripts ou de grands systèmes. Cette simplicité est nécessaire aussi pour assurer la maintenance et l’évolution des programmes sur plusieurs générations de développeurs.

S’il vise aussi la rapidité d’exécution, indispensable à la programmation système, il considère le multithreading comme le moyen le plus robuste d’assurer sur les processeurs actuels cette rapidité7 tout en rendant la maintenance facile par séparation de tâches simples exécutées indépendamment afin d’éviter de créer des « usines à gaz ». Cette conception permet également le fonctionnement sans réécriture sur des architectures multi-cœurs en exploitant immédiatement l’augmentation de puissance correspondante. 

Le langage Go a été créé pour la programmation système et a depuis été étendu aux applications, ce qui constitue la même cible que le C et surtout le C++. Il s'agit d'un langage impératif et concurrent.[réf. nécessaire] Sa vitesse de compilation (due à la simplicité de sa syntaxe) le fait parfois utiliser comme langage de script.[réf. nécessaire]